Design Patterns
São soluções elegantes, testadas e aprovadas para problemas recorrentes que temos
no design e implementação de software
Surgiram da experimentação e repetição
Não é um padrão pronto para ser aplicado no seu códgio, é uma descrição/template
de como resolver o seu problema nas mais diferentes siuações

grupos: Creational Pattern, Structural Pattern, Behavioral Pattern

hands on: 
Singleton: Garante uma unica instancia da classe e um acesso global para ela, ou
seja, centraliza e compartilha recursos
O Singleton é um padrão de projeto criacional, que garante que apenas um objeto 
desse tipo exista e forneça um único ponto de acesso a ele para qualquer 
outro código.
O Singleton tem quase os mesmos prós e contras que as variáveis globais. 
Embora sejam super úteis, eles quebram a modularidade do seu código.
Você pode usar classes que dependem de singletons em algumas outras situações 
você terá que levar a classe singleton também. Na maioria das vezes, essa 
limitação surge durante a criação de testes de unidade.

Repository: Faz a abstração entre o seu dominio e a sua camada de dados, ou seja, 
contribui para o isolamento da camada de acesso a dados.
O padrão de projeto Repository acrescenta uma camada de abstração no topo da 
camada de consultas e ajuda eliminar lógica duplicada na implementação do código 
de suas consultas ao modelo de entidades.

Facade: Define uma interface que abstrai a complexidade de interface de
subsistemas, ou seja, simplifica a utilização de sistemas complexos.
Um Facade é um objeto que provê uma interface simplificada para um 
corpo de código maior, como por exemplo, uma biblioteca de classes.

Injeção de dependencia
Injeção de Dependência é um é um padrão de projeto usado para evitar o alto nível 
de acoplamento de código dentro de uma aplicação.

Guid é um tipo de dado utilizado para garantir uma identificação unica

API
API é um conjunto de rotinas e padrões de programação para acesso a um aplicativo 
de software ou plataforma baseado na Web. 
Uma API é criada quando uma empresa de software tem a intenção de que outros 
criadores de software desenvolvam produtos associados ao seu serviço. 
Existem vários deles que disponibilizam seus códigos e instruções para serem usados 
em outros sites da maneira mais conveniente para seus usuários. 
O Google Maps é um dos grandes exemplos na área de APIs. Por meio de seu código 
original, muitos outros sites e aplicações utilizam os dados do Google Maps 
adaptando-o da melhor forma a fim de utilizar esse serviço.

JWT
JWT ou JSON Web Token é um padrão da indústria definido pela RFC7519 que tem como
 objetivo transmitir ou armazenar de forma compacta e segura objetos JSON entre 
diferentes aplicações. O JWT é digitalmente assinado usando uma chave secreta com 
o algoritmo HMAC ou um par de chaves pública e privada RSA ou ECDSA.

