##### POO #####

programação orientada a objeto é um paradigma de programação, ou seja, corresponde
a uma técnica de programação para um fim específico
Quatro pilares desta técnica:
>Abstração
>Encapsulamento
>Herança
>Polimorfismo

Classes e Obejtos

classe: 
um molde, uma abstração do mundo real que queira ser representada na programação:
uma planta de casa, uma receita de bolo é uma classe.
uma classe possui um ou mais atributos
objeto:
A casa construida, o bolo é o objeto.
algo que se pode manipular. Posso ter varios objetos com base na mesma classe

Tipos de paradigmas de programação
POO
Estruturada
Imperativa
procedural
orientada a eventos
lógica
uma linguagem de programação pode possuir diversos paradigmas.
cada paradigmas possui seu grupo de regras e aplicação para cada situação.

Abstração:
Abstrair um objeto do mundo real para um contexto específico, considerando apenas
os atributos importantes

Encapsulamento: