Construtor
Um construtor é um metodo especial, que contém o mesmo nome do seu tipo de classe,
e tem o objetivo de definir valores padrão, limitar uma instância e facilitar a 
instanciação de um objeto.

um construtor não possui retorno
um construtor padrão é sempre definido quando não declaramos nenhum para sua classe
uma classe pode ter mais de um construtor


Get e Set
serve para que você possa atribuir um valor em uma variavel de maneira cotrolada
e com validações
get obtem o valor da propriedade
set atribui o valor da propriedade
propriedade é uma maneira de unificar o get e o set podendo ter validações ou não

modificadores:
O modificador readonly (somente leitura) bloqueia um campo contra alterações que 
não sejam em sua inicialização ou pelo próprio construtor

constante:
Uma constante representa um valor que somente pode ser atribuído no momento de sua 
inicialização, e não pode ser modificado posteriormente. É o contrário de uma 
variável.

Delegates:
Um delegate é uma maneira de passar um método como referência, podendo ser usado 
como um callback, aceitando qualquer método que contenha a mes aassinatura. Podemos
invocar mais de um método no mesmo delegate seguindo a ordem FIFO (multi delegate)

Eventos
É um mecanismo de comunicação entre objetos, onde existe um publisher, que realiza
o evento e o subscriber, que se inscreve em um evento. Um evento dispara todos os 
métodos que estiverem inscritos nele.



Void:
vazio, não retorna nada.
static void = um método estatico que não retorna nada (void/vazio)

Métodos
são comportamentos ou ações que uma classe pode executar

variáveis:
variáveis são criadas primeiro determinando o tipo delas ("int x = 10;")

PROGRAMA
NAMESPACE
TIPOS (CLASSES, STRUCTS, INTERFACES, ENUMERAÇÕES OU OUTROS NAMESPACES)


